# lab_linux_1

### Вопросы:
#### 1 основные принципы Unix-way
- программа должна быть простая, но мощная, она должна выполнять 1 задачу
- программы должны комбинироваться
- текстовый интерфейс
- все есть файл
- все задачи решаются в командной строке
	
#### 2 Линус Торвальдс является разработчиком чего
Создатель ядра Linux и системы управления версиями Git
		
#### 3 Как посмотреть название ядра системы из консоли?
uname
	
#### 4 Промежутки измерения загрузки системы для команды uptime следующие
1, 5 и 15 минут.
	
#### 5 какой командой узнать сколько занято на HDD
Утилита df, позволяет проанализировать свободное пространство на всех подключенных к системе разделах.
	
#### 6 какие разделы содержит вывод команды vmstat
- Procs - количество процесссов в разных состояниях.
- Memory - объем используемой виртуальной памяти; объем свободной памяти; количество памяти, используемой в качестве буферов; объем памяти, используемой в качестве кеша.
- Swap - объем памяти, выгруженный с диска; объем памяти, перенесенный на диск
- IO - блоки, полученные от блочного устройства (blocks/s), блоки, отправленные на блочное устройство (blocks/s).
- System - количество прерываний в секунду, включая часы; количество переключений контекста в секунду.
- CPU

#### 7 Описать работу своего Linux дистрибутива: какое ядро, архитектура, размеры hdd, объеме ОЗУ, загрузке процессора и т.д.
- Ядро - Linux
- Архитектрура - x86_64
- Размер hdd - 19G
- Объем озу -  swpd - 0; free - 724760; buff - 32656; cаche - 563292.  
- Зазрузка процессора - 0,10 0,04 0,02
